坚决打赢新冠疫情防控狙击战
摘要：新冠疫情在当下依旧不能忽视，防控措施（如避免聚集，对病人量体温）同样还要进行。针对此次疫情，疫情中和疫情后的局面和应对进行研究。研究如何科学防疫，对于当今大学生，不仅有利于保护人身安全，还有助于更好的准备面对疫情后的世界，而不脱节。

关键词：新型冠状病毒 疫情防控 卫生安全

新型冠状病毒肺炎是由2019新型冠状病毒感染引起急性呼吸道传染病。
并且疫情在全球局势，引用世界卫生组织的发言就是全球大流行。

全球疫情的严峻形势：
谭德塞在日内瓦举行的例行记者会上说：“我们以前从未见过冠状病毒引发的大流行。我们以前也从未见过得到控制的大流行。”
这样的发言既应证了，疫情导致的全球大危机，同样也是从侧面反映，面对此次疫情并非所有国家都有足够的应对经验和行之有效的措施。这样的结果就导致有少数国家无法控制住疫情，而新冠病毒的传染性进而迫使其它国家控制人口输入，全球都进入戒备状态。
截止2020/5/31日全球累加确诊病例超600万，这样的确诊数字也的确是对
全球戒备措施的佐证，这样的措施无法避免。

中国的当下对防控情况：
中国已公布导致新型冠状病毒肺炎的新型冠状病毒的全基因组序列，这将有助于全球科学家和公共卫生组织加入诊断试剂的研发，及病毒致病性研究。而中国的新冠疫苗最快今年底或明年初就将上市，而新冠疫苗届时可能成为解决群体免疫的基石。
这样的消息无疑是振奋人心的。但是因为外来病例的缘故，使得疫情的防控重点只是从控制国内传染变成了严控境外输入，并不能真正意义上的使停止疫情管控，并且中国为了对抗疫情同时也付出了巨大的经济代价。
总体来说，疫情的影响减小了，也会愈来愈小，但是依旧不能掉以轻心。在了解一些当下的局势后，对局势的反思，可以帮助我们制定以些可以实施的措施

对当下大学生而言的防疫措施：
	首先是个人防疫措施：如果在家或在学校，出现发烧、咳嗽、呼吸困难等可疑症状，应当及时向学校或当地有新冠检测点的医院主动申报，切勿隐瞒病情或自行医治，配合有关部门做好登记。如果在学校还要配合学校进行体温监测、分批用餐。
其次是个人卫生方面：勤洗手、配戴口罩、避免与急性呼吸道感染病人密切接触。严格遵守在公共场所配戴口罩的规定，减少外出活动，不参加大型集会和集体活动，
如果不得不去到人群聚集的场所，保持社交距离；注意环境和个人卫生，不食用法律法规规定禁止食用的野生动物；不造谣、不信谣、不传谣，以实际行动参与和支持疫情防控阻击战。

当下大学生要为未来的准备：
	为表达全国各族人民对抗击新冠肺炎疫情斗争牺牲烈士和逝世同胞的深切伤悼，国务院决定，2020年4月4日举行的伤悼活动。是整个中国都参与进来的，全国和驻外使领馆下半旗志哀，许多的公众自发停止娱乐。4月4日10时起，全国人民默哀3分钟，并响起防空警报。

	作为当代大学生，我们伤悼牺牲烈士和逝世同胞的同时，也感恩在疫情斗争中无私奉献的医生和护士们，和全国其他人民众志成城，不断反思，不断发挥决心的力量，让疫情在全中国努力下不断衰减，这样来之不易的成功是对疫情带来的伤害的最好治愈。
	而我们在铭记过去的同时，也要面向未来。
	首先要考虑的是经济问题：
短期干扰不影响中长期趋势，“新型冠状病毒感染肺炎疫情对我国经济的影响，属于短期外部冲击，对经济造成得结果不会极为严重。”经济学部副主任王小广表示，一国发生重大突发事件必然会对短期经济发展产生一定负面影响，但不会对中长期经济产生实质性影响，待冲击平息后，经济社会活动将一切回归正常。
	不用担心疫情会对经济带来毁灭性影响，疫情过后经济以定还会复苏，一切都会回归正常。但是同样也有着对我们的挑战。
	疫情对经济的影响，主要是第三产业，第三产业即各类服务或商品。而由于这次疫情的
持续时间长，影响大。长期的线下经营模式遭受重创，而各种商户也在求变，比如线上购物，
线上教学。一些从前以实体店经营的服务，开发出了新的模式，移植到了线上进行。这是
巨大的机会，作为当代大学生，要了解更多有关社会得消息，不能信息闭塞，与社会脱节。
	参考文献：新型冠状病毒肺炎—百度百科


	

